# 4.2 定时任务
## crontab 基本使用

- `crontab -e` 进入编辑器，编辑任务，编辑当前用户的定时任务，如果没有当前用户的配置文件，则会在/var/spool/cron/crontabs 下创建一个以用户名为名的文件
- `crontab -l` 列出当前用户的crontab任务
- `crontab -r` 清除所有的crontab任务

crontab -e 创建的文件编辑格式：

```shell
# m h  dom mon dow   command
```

分别为: `分 时 日 月 星期几 执行的命令`

查看crontab服务状态：
	
> service crond status

手动启动crontab服务：
	
> service crond start

## crontab 文件编辑

日志文件: ll /var/log/cron*
编辑文件: vim /etc/crontab

/etc/crontab 下文件的编辑格式：

```shell
# m h dom mon dow user  command
```

分别为: `分 时 日 月 星期几 用户 执行的命令`

## 介绍crontab文件
- /etc/crontab
在这个文件里并没有记录系统要执行哪些工作，而是记录了下面四个子目录。
- /etc/cron.hourly
- /etc/cron.daily
- /etc/cron.weekly
- /etc/cron.monthly

这些子目录里存放了一些脚本，到了crontab所指定的时间点，系统就会去执行这些子目录里的脚本。 

### 限制对 cron 的使用

/etc/cron.allow和/etc/cron.deny 文件被用来限制对 cron 的使用。

- 这两个使用控制文件的格式都是每行一个用户。两个文件都不允许空格。如果使用控制文件被修改了，cron 守护进程（crond）不必被重启。
- 使用控制文件在每次用户添加或删除一项 cron 任务时都会被读取。无论使用控制文件中的规定如何，root 都总是可以使用 cron。
- 如果 cron.allow 文件存在，只有其中列出的用户才被允许使用 cron，并且 cron.deny 文件会被忽略。
- 如果 cron.allow 文件不存在，所有在 cron.deny 中列出的用户都被禁止使用 cron。

### 脚本

执行脚本的command：

> bash ...../shell_to_be_excuted.sh

**注意：**

1. 环境变量问题，例如crontab不能识别Java的环境变量
    crontab执行shell时，只能识别为数不多的环境变量，普通的环境变量是无法识别的，所以在编写shell时，**最好使用export重新声明变量，确保脚本执行**。 
2. 命令的执行最好用脚本
3. **脚本权限加/bin/sh**，规范路径/server/scripts
4. 时间变量用反斜线转义，最好用脚本
5. 定时任务添加注释
7. **定时任务里面的程序脚本尽量用全路径**
8. 避免不必要的程序以及命令输出
9. 定时任务之前添加注释
10. 打包到文件目录的上一级
11. 当crontab突然失效时，可以尝试/etc/init.d/crond restart解决问题。或者查看日志看某个job有没有执行/报错tail -f /var/log/cron。
12. **千万别乱运行crontab -r**。它从Crontab目录（/var/spool/cron）中删除用户的Crontab文件。删除了该用户的所有crontab都没了。
13. 在crontab中%是有特殊含义的，表示换行的意思。如果要用的话必须进行转义\%，如经常用的date ‘+%Y%m%d’在crontab里是不会执行的，应该换成date ‘+\%Y\%m\%d’