# 为知笔记私有部署

## 为知笔记简介
为知笔记服务端提供了docker镜像，您只需要简单几步，就可以将为知笔记服务端部署在自己的服务器甚至自己的电脑上面（windows/linux/mac）。私有的为知笔记部署提供了最多5个用户，更多用户需要购买。本文以ubuntu server为例介绍在Linux平台部署私有的为知笔记。

**系统需求**

- 操作系统：Linux
- CPU： Intel / AMD x64, ARM v7 (arm32), ARM 64
- 内存：至少2G

## 安装docker
如果您已经安装了docker，则可以跳过该步骤。

```bash
sudo apt install docker
```

注意：如果您的系统里面安装有虚拟机软件，可能会和docker冲突。

## 下载并启动为知笔记服务端docker镜像

我们新建一个wiznote的文件夹。为知笔记服务端会把所有的数据保存在这个目录里面。如果是正式使用，请注意定时备份该目录。

```bash
cd /media/sdb/
mkdir wiznote
```

然后通过下面的命令，下载并启动为知笔记服务
```
docker run --name wiz --restart=always -it -d -v  /media/sdb/wiznote:/wiz/storage -v  /etc/localtime:/etc/localtime -p 8080:80 -p 9269:9269/udp  wiznote/wizserver
```

**自定义：**

- 如果你不希望使用本机的8080端口，也可以更换为其他的端口，但是后面的一个80端口不能改动。
- 如果你需要将为知笔记的数据存在其他地方，可以更换`/media/sdb/wiznote`到别的目录

### 常用命令
修改启动参数，并重新启动服务，例如修改映射端口至8090

```bash
docker stop wiz
docker rm wiz
docker run --name wiz --restart=always -it -d -v  /media/sdb/wiznote:/wiz/storage -v  /etc/localtime:/etc/localtime -p 8090:80 -p 9269:9269/udp  wiznote/wiz
```

## 更新服务命令行：

```bash
docker stop wiz
docker rm wiz
docker pull wiznote/wizserver:latest
docker run --name wiz --restart=always -it -d -v  /media/sdb/wiznote:/wiz/storage -v  /etc/localtime:/etc/localtime -p 8080:80 -p 9269:9269/u
```

### 默认管理员

- 默认管理员账号：admin@wiz.cn
- 密码：123456

请在部署完成后，使用这个账号，登录网页版，然后修改管理员密码。其他用户，请自行注册。免费版本可以注册5个用户（不包含管理员账号）


## https 访问

目前docker版本的为知笔记不支持子目录访问，我们可以使用二级域名将其解析到服务器，在web容器中使用反向代理将请求全部代理到docker版为知笔记运行的端口。

可以参考[7.1 Apache服务器](..\07_Web服务\07_1_Apache服务器.md)或[7.2 Nginx服务器](..\07_Web服务\07_2_Nginx服务器.md)

同时，为知笔记官方也提供了[为知笔记私有部署配置https的方法](https://www.wiz.cn/zh-cn/docker-https)

## 为知笔记客户端

为知笔记提供了[全平台的客户端](https://www.wiz.cn/zh-cn/download.html)